# [내일배움캠프 Unreal] 사전캠프 - 레벨 생성 및 기본 오브젝트 배치

## 1. 오늘 배운 개념 요약 
//
### 레벨

언리얼 엔진에서 **레벨**은 **게임 안에서 하나의 맵 또는 공간**을 의미합니다.

하나의 프로젝트 안에 **여러 개의 레벨**들이 있을 수 있고, 각각 **독립된 씬**처럼 작동합니다.

### 스태틱 메시란?

스태틱 메시는 움직이지 않는 *3D 오브젝트**(예 : 벽, 바닥, 건물 등)을 의미합니다.

모든 레벨 구성은 다양한 **Static Mesh를 조합**해서 완성합니다.

## 2. 구현 과정 요약 (스크린샷 + 간단 설명)
1_1
1_2
1_3
빈 레벨을 만들고 레벨을 다른 이름으로 저장하였다
2
큐브를 생성하고 스케일을 조정해 바닥으로 만들었다
3
큐브를 복제하고 스케일을 조정해 벽으로 만들었다
4
큐브와 실린더의 스케일과 위치를 조정하여 테이블과 의자로 보이게 만들었다.
5
카메라를 움직여 다른 각도에서 테이블과 의자를 확인하였다.


## 3. 느낀 점 & 개선하고 싶은 점

간단한 큐브를 가지고 스케일을 조정해 여러 오브젝트로 표현할 수 있는 모습이 신기했다.

# [내일배움캠프 Unreal] 사전캠프 - 조명과 머티리얼 기본 적용

## 1. 오늘 배운 개념 요약 
//
### 조명(Light) 종류

Directional Light: 현실의 **태양 빛**처럼 **전체 씬에 영향**을 준다.

Point Light: 현실의 **전구**처럼 **특정 위치에서 빛을 방사**한다.

Spot Light: 현실의 **스포트라이트**처럼 **특정 방향으로 빛을 집중**시킨다.

### 머티리얼(Material)이란?

**오브젝트에 적용되는 재질**로, **색상만 아니라 반사, 광택, 질감** 등 표현할 수 있다.

Material Instance를 사용하면 **기존 머티리얼을 빠르게 커스터마이징**이 가능하다.

## 2. 구현 과정 요약 (스크린샷 + 간단 설명)

Directional Light를 추가해 씬 전체에 조명효과가 적용되게 하였다.

Point Light를 추가해서 지붕으로 덮인 안쪽 부분에 조명을 추가하였다.
조명 광량 조절
조명색 조절
Point Light를 하나 더 추가해서 서로 다른 분위기를 대비하여 보이게 만들었다.

바닥과 벽에 기존 콘텐츠에 있는 머테리얼을 부여 하였다.
M_Mint 머테리얼을 새로 만들어 테이블 오브젝트 윗면에 부여 하였다.

Directional Light의 각도를 변화시켜서 낮과 저녁, 밤을 연출하였다.
|제목|내용|
|---|---|
|바닥|M_Metal_Gold|
|벽_1|M_Concrete_Poured|
|벽_2|M_Concrete_Tiles|
|벽_3|M_Concrete_Grime|
|벽_4|M_Concrete_Pannels|
|테이블|M_Mint|

3. 느낀 점 & 개선하고 싶은 점
조명의 조절에 따라 레벨의 분위기와 특정 공간의 감성을 변화시킬 수 있다는 사실을 알았습니다.

# [내일배움캠프 Unreal] 사전캠프 - 에셋 다운로드 및 커스터마이징 실습

## 1. 오늘 배운 개념 요약 

## 2. 구현 과정 요약 (스크린샷 + 간단 설명)

- 적용한 외부 에셋이 보이는 씬 스크린샷 1장

- 어떤 플랫폼에서 어떤 에셋을 사용했는지 간단히 서술 (예: Quixel / Broken Bench / ID: 215332)

- 폴더 구조에 대한 설명 필수 포함

## 3. 느낀 점 & 개선하고 싶은 점

FAB을 활용해서 다른 제작자가 만든 내가 원하는 스타일의 오브젝트를 쉽게 구할 수 있어서 

제작할 떄 어느 정도 게임의 틀이 명확하게 보여 좋았습니다.

# [내일배움캠프 Unreal] 사전캠프 - 캐릭터 Blueprint 생성 및 이동 설정

## 1. 오늘 배운 개념 요약 

### 블루프린트(BluePrint)란?

언리얼 엔진의 **비주얼 스크립팅 시스템**

**코드 없이 로직을 구성**할 수 있음 (클래스 설계 가능)

### Input Mapping이란?

키보드/마우스/패드 등의 **입력**을 게임 안의 **행동(이동, 점프 등)**과 **연결하는 시스템**

## 2. 구현 과정 요약 (스크린샷 + 간단 설명)

- 에디터 내에서 캐릭터가 이동하는 모습 영상 녹화 (5~10초)

- 블루프린트 편집 화면 캡처 (Input 처리 부분)

## 3. 느낀 점 & 개선하고 싶은 점

블루 프린트를 활용하면 간단하게 키보드 키 맵핑하고 마우스 연결해서 플레이어를 조종할 수 있다는 게 너무 편했습니다.

# [내일배움캠프 Unreal] 사전캠프 - 캐릭터 이동 구현 (Part 2)

## 1. 오늘 배운 개념 요약 

### Character Movement Component란?

언리얼의 기본 캐릭터 클래스에는 **움직임을 제어하는 컴포넌트**가 기본 탑재됨

**이동 속도, 점프 높이, 중력 설정** 등 다양한 조절이 가능함

### Spring Arm + Camera 세팅

Spring Arm은 **카메라와 캐릭터 간 거리를 부드럽게 유지**해 줌

카메라가 **캐릭터를 따라다니며 회전**하게 만들 수 있음

## 2. 구현 과정 요약 (스크린샷 + 간단 설명)

- 캐릭터가 회전하며 이동 & 점프하는 플레이 영상 (10초 내외)필수 첨부

- 블루프린트에서 Jump와 Movement 관련 노드 캡처

## 3. 느낀 점 & 개선하고 싶은 점

플레이어 세팅에 따라서 카메라도 플레이어 움직임에 관여할 수 있는 부분이 흥미로웠다.

# [내일배움캠프 Unreal] 사전캠프 - 에셋 내비게이션 및 간단한 게임 씬 구성

## 1. 오늘 배운 개념 요약 

### 내비게이션(Navigation)이란?

캐릭터가 **씬 안에서 자연스럽게 이동할 수 있는 공간**을 의미합니다.

**지나갈 수 없는 곳은 막고, 통과 가능한 구조를 명확히** 해야 게임이 부드럽게 동작합니다.

### 충돌(Collision)이란?

**오브젝트와 캐릭터가 실제로 닿는지 아닌지를 판별**해 주는 시스템입니다.

**벽을 뚫고 지나가지 않도록** 설정하는 데 사용됩니다.

## 2. 구현 과정 요약 (스크린샷 + 간단 설명)

- 씬 전체 뷰 스크린샷 1장, 캐릭터 이동 영상 1개 (10초 내외)

- 사용한 에셋 간략히 정리 (예: 나무 - Quixel / 계단 - Starter Content 등)

## 3. 느낀 점 & 개선하고 싶은 점

FAB을 통해 내가 원하는 컨셉의 에셋 모음을 발견하고, 에셋을 적절히 배치해서

내가 원하는 레벨을 만들었고, 에셋의 콜리전을 수정하여 플레이어가 통로들을 지나다닐 수 있게 만들었습니다. 

# [내일배움캠프 Unreal] 사전캠프 - 문 열기 또는 아이템 줍기

## 1. 오늘 배운 개념 요약 

### Line Trace란?

눈앞에 있는 **오브젝트를 탐지하는 “레이저 광선”** 같은 기능

마우스나 키보드로 **상호작용 대상 탐지** 시 사용됨

### 인터랙션 키 바인딩

**키보드 입력을 통해 특정 이벤트** 실행

일반적으로 **E 키나 마우스 클릭**에 매핑

## 2. 구현 과정 요약 (스크린샷 + 간단 설명)

- 상호작용 동작 장면 영상 (10초 내외)

- MyCharacter와 대상 Actor 블루프린트 주요 노드 캡처

## 3. 느낀 점 & 개선하고 싶은 점 

여닫이를 쓸 때 타임라인을 썼는데 잘못된 위치에 코딩해서인지 문이 2개 이상 있을 때 

이미 열린 문이 있으면 다른 문이 타임라인을 무시하고 바로 열리는 버그가 있긴 하다. 

그걸 개선하고 트레이싱 되는 물체의 윤곽선을 뚜렷하게 하는 기능을 넣고 싶다.

# 🎮 [Day6 Mini Project] - 나만의 이사

## 1. 주제 소개

- 일본풍의 나만의 방에서 물건 상자를 정리하는 것이 목표

- 캐릭터가 문과 상호작용해서 다른 구역으로 넘어가는 것이 가능

## 2. 구현 기능

- 캐릭터 이동 + 회전
- `E` 키를 누르면 문이 열리는 상호작용 구현
- `E` 키를 누르면 오브젝트가 사라지는 상호작용 구현

## 3. 결과물
- 🎥 영상
- 🖼️ 스크린샷 Top View

## 4. 소감
- 실제로 물건 치우는 게임 같은 걸 만들어내서 재미있었습니다. 그리고 미닫이문 만드는 게 고려할 게 많아서 오랜만에 새로운 걸 배웠다는 느낌이 좋았습니다.
